---
title: JavaScript正则
layout: post
categories: JavaScript
tags: 正则
excerpt: JavaScript正则
---
## JavaScript正则 <span id="home">

## 目录

* **[构造 ](#1)**
* **[查找模式 ](#2)**
	* **[方括号 ](#2.1)**
	* **[元字符 ](#2.2)**
	* **[量词 ](#2.3)**
	* **[RegExp 对象方法 ](#2.4)**
	* **[支持正则表达式的 String 对象的方法 ](#2.5)**
	* **[方括号 ](#2.6)**
* **[常用正则式 ](#3)**
	* **[验证姓名 ](#3.1)**
	* **[验证密码 ](#3.2)**
	* **[验证 Email ](#3.3)**
	* **[验证身份证 ](#3.4)**
	* **[验证手机号 ](#3.5)**
* **[常见的坑 ](#4)**

------

## 构造正则表达式 <span id="1">
1、使用new创建对象

	new RegExp(pattern,modifiers)

2、pattern模式

	/pattern/modifiers
	pattern（模式） 描述了表达式的模式
	modifiers(修饰符) 用于指定全局匹配(g)、区分大小写的匹配(i)和多行匹配(m)

--------

## 正则查找模式 <span id="2">
1、方括号：用于查找某个范围内的字符 <span id="2.1">

	[abc]	查找方括号之间的任何字符。
	[^abc]	查找任何不在方括号之间的字符。
	[0-9]	查找任何从 0 至 9 的数字。
	[a-z]	查找任何从小写 a 到小写 z 的字符。
	[A-Z]	查找任何从大写 A 到大写 Z 的字符。
	[A-z]	查找任何从大写 A 到小写 z 的字符。
	[adgk]	查找给定集合内的任何字符。
	[^adgk]	查找给定集合外的任何字符。
	(red|blue|green)	查找任何指定的选项。

2、元字符：拥有特殊含义的字符 <span id="2.2">

	.	查找单个字符，除了换行和行结束符。
	\w	查找单词字符。
	\W	查找非单词字符。
	\d	查找数字。
	\D	查找非数字字符。
	\s	查找空白字符。
	\S	查找非空白字符。
	\b	匹配单词边界。
	\B	匹配非单词边界。
	\0	查找 NUL 字符。
	\n	查找换行符。
	\f	查找换页符。
	\r	查找回车符。
	\t	查找制表符。
	\v	查找垂直制表符。
	\xxx	查找以八进制数 xxx 规定的字符。
	\xdd	查找以十六进制数 dd 规定的字符。
	\uxxxx	查找以十六进制数 xxxx 规定的 Unicode 字符。

3、量词 <span id="2.3">

	n+	匹配任何包含至少一个 n 的字符串。
	n*	匹配任何包含零个或多个 n 的字符串。
	n?	匹配任何包含零个或一个 n 的字符串。
	n{X}	匹配包含 X 个 n 的序列的字符串。
	n{X,Y}	匹配包含 X 至 Y 个 n 的序列的字符串。
	n{X,}	匹配包含至少 X 个 n 的序列的字符串。
	n$	匹配任何结尾为 n 的字符串。
	^n	匹配任何开头为 n 的字符串。
	?=n	匹配任何其后紧接指定字符串 n 的字符串。
	?!n	匹配任何其后没有紧接指定字符串 n 的字符串。

4、RegExp 对象方法 <span id="2.4">

	compile	编译正则表达式。
	exec	检索字符串中指定的值。返回找到的值，并确定其位置。
	test	检索字符串中指定的值。返回 true 或 false。

5、支持正则表达式的 String 对象的方法 <span id="2.5">

	search	检索与正则表达式相匹配的值。
	match	找到一个或多个正则表达式的匹配。
	replace	替换与正则表达式匹配的子串。
	split	把字符串分割为字符串数组。

--------

## 常用的正则式 <span id="3">
1、验证姓名 <span id="3.1">

2到9位中文昵称

	^[\u4e00-\u9fa5]{2,9}$
2、验证密码 <span id="3.2">

只能是字母、数字和下划线，长度不限制：

	^\w+$

允许小写字母a-z、大写字母A-Z、数字0-9、下划线_、 连接符-，且长度在6-18位数：

	/^[a-zA-Z0-9_-]{6,18}$/

必须包含数字+小写字母+大写字母的密码，且长度在8-10位之间：

	^(?=.*\d)(?=.*[a-z])(?=.*[A-Z]).{8,10}$

3、验证 Email <span id="3.3">

允许有一个字符符合[A-Za-z0-9_]之后可以为[A-Za-z0-9_-+.] + @ + 允许有一个字符符合 [A-Za-z0-9_] 之后可以为 [A-Za-z0-9_-.] + . + 允许有一个字符符合 [A-Za-z0-9_] 之后可以有 [A-Za-z0-9_-.] 的邮箱：

	^\w+([-+.]\w+)*@\w+([-.]\w+)*\.\w+([-.]\w+)*$

4、验证身份证 <span id="3.4">

18位身份证号，尾数是数字或者字母X：

	^(\d{6})(\d{4})(\d{2})(\d{2})(\d{3})([0-9]|X)$

15或者18位身份证号，尾数可以是数字及X或者x：

	(^\d{15}$)|(^\d{18}$)|(^\d{17}(\d|X|x)$)

5、验证手机号 <span id="3.5">

以 1 开头，第二位数是 3/4/5/7/8 的 11 位手机号码：

	^1[3,4,5,7,8,9]\d{9}$

移动号码：

	^134[0-8]\d{7}$|^(?:13[5-9]|147|15[0-27-9]|178|1703|1705|1706|18[2-478])\d{7,8}$

电信号码：

	^(?:133|153|1700|1701|1702|177|173|18[019])\d{7,8}$

联通号码：
	^(?:13[0-2]|145|15[56]|176|1704|1707|1708|1709|171|18[56])\<d>7,8</d>

--------

## 常见的坑 <span id="4">

在[A-Z]与[a-z]中存在其他字符，[A-z]的准确表述为

	[A-Z][a-z]

[w3c学习链接](https://www.w3cschool.cn/javascript/javascript-expression.html)