---
title: babel
date: 2022-01-23 14:49:53
permalink: /pages/39307c/
categories:
  - 前端
  - babel
tags:
  - babel
---
# babel

## 一、基础介绍

Babel 是⼀个 JavaScript 编译器。

> Babel 是⼀个⼯具链（依赖于生态，如：插件），主要⽤于将采⽤ ECMAScript 2015+ 语法编写的代码转换为向后兼容的 JavaScript 语法，以便能够运⾏在当前和旧版本的浏览器或其他环境中。

- 语法转换
- Polyfill
- 源码转换

## 二、基本流程

Babel⼯作原理本质上就是三个步骤：parse、transform 和 generator。

```js
const { parse } = require('@babel/parser');
const { default: generate } = require('@babel/generator');

const source = `const name = 'babel'`;

const ast = parse(source);
console.log(ast.program.body[0], ast.program.body[0].declarations);

/**
 * 在这里做代码转换
 */

const code = generate(ast);
console.log(code);
```

## 三、解析器

在babel中编译器插件是 `@babel/parser`，其作⽤就是将源码转换为 AST

## 四、转换器

插件发挥作⽤的地⽅基本就是在 tranfrom 这个流程了，当源码通过 parse ⽣成了 ast 后，即可通过转换插件，操作 ast。

@babel/types

> 用于创建、修改、删除、查找ast节点。

@babel/traverse

> ⽤于对 ast 进⾏遍历，在遍历的过程中可以定义回调函数，回调函数的参数提供了丰富的增、删、改、查以及类型断⾔的⽅法，⽐如 replaceWith / remove / find / isMemberExpression。

## 五、生成器

使⽤的插件是 `@babel/generator`，其作⽤就是将 ast 重新⽣成指定类型的代码。

```js
const { parse } = require('@babel/parser');
const { default: traverse } = require('@babel/traverse');
const { default: generate } = require('@babel/generator');

const source = `const name = 'babel'`; // 原始代码
const ast = parse(source);

traverse(ast, {
	VariableDeclaration(path) {
		const { node } = path;
		if (node.kind === 'const') {
			path.node.kind = "var";
		}
	}
});

const code = generate(ast, {}, source);
console.log(code);
```

## 六、核心插件

babel-core

包含 babel 的核心功能的封装，如 `@babel/parse`、`@babel/generator`、`@babel/types`、`@babel/traverser` 等等。

```js
const babel = require("@babel/core");

const constPlugin = ({ types: t }) => ({
	visitor: {
 		VariableDeclaration(path) {
			const { node } = path;
			if (node && node.kind === 'const') node.kind = "var";
		}
	}
})

const code = `const name = babel;`;

babel.transform(code, {
	plugins: [constPlugin],
	babelrc: false
}, (err, result) => {
	if (!err) console.log(result.code)
});
```

## 七、插件的使⽤

**执行时序**

插件在 Presets 前运⾏

**执行顺序**

插件从前往后执行

**插件的短名称**

如果插件名称为 @babel/plugin-XXX，可以使⽤短名称@babel/XXX

如果插件名称为 babel-plugin-XXX，可以使⽤短名称 XXX

Babel 的插件分为两种: 语法插件和转换插件。

语法插件

> 作⽤于 `@babel/parser`，在将代码解析为 AST 时解析语法

转换插件

> 作⽤于 `@babel/core`，在对 AST 进行遍历时进行转换。

### 1、安装依赖

`@babel/core`: 核⼼库
`@babel/cli`: CLI命令⾏⼯具

`npm install -D @babel/core @babel/cli`

#### 2、配置

项⽬维度的配置⽂件，也叫全局配置文件，一般文件名为 `babel.config.js` 或 `.babelrc`。

相对路径的配置⽂件，一般文件名为 `.babelrc`，babel 在决定⼀个⽂件应⽤什么配置时，会执⾏如下策略（文件必须在当前项目）:
1、从当前路径递归往上查找 `.babelrc` ⽂件
2、查找全局配置合并。

#### presets

**执行顺序**

Preset 从后往前执行

> 插件的集合

`@babel/preset-env` 用于对所使⽤的⽬标浏览器中缺失的功能进⾏代码转换和 polyfill。

`@babel/preset-env` 默认包含的插件将⽀持所有最新的 JS 特性，如 ES2015、ES2016等（不包含 stage 阶段），将其转换成ES5代码。

```js
{
 "presets": ["@babel/preset-env"]
}
```
`@babel/preset-env` 会根据⽬标环境，⽣成插件列表来编译。对基于浏览器或 webview 的项⽬，官⽅推荐使⽤ .browserslistrc ⽂件来指定⽬标环境。

默认情况下，若没有在 Babel 配置⽂件中设置 targets 或 ignoreBrowserslistConfig，`@babel/preset-env` 会使⽤ browserslist 配置源。

#### Polyfill

@babel/polyfill 模块包括 `core-js` 和⼀个⾃定义的 regenerator runtime 模块，可以模拟完整的 ES2015+ 环境（不包含第4阶段前的提议）。

从 V7.4.0 版本开始，官⽅不再推荐使⽤此模块

#### preset 与 polyfill

`@babel/preset-env` 与 `@babel/polyfill` 的相关参数如下：

- targets: ⽀持的⽬标浏览器的列表

- useBuiltIns: 参数有 "entry"、"usage"、false 三个值。默认值是 false，此参数决定了 babel 打包时
  如何处理 `@babel/polyfilll` 语句

- corejs: useBuiltIns 设置值为 usage 时有效 (若不设置，会给出警告，默认使⽤的是"corejs": 2)

> core-js@2 分⽀中已经不会再添加新特性，新特性都会添加到 core-js@3。

useBuiltIns的不同配置如下：

- entry: 去掉⽬标浏览器已⽀持的 polyfilll 模块，将浏览器不⽀持的都引⼊对应的 polyfill 模块
- usage: 打包时会⾃动根据实际代码的使⽤情况，结合 targets 引⼊代码⾥实际⽤到部分 polyfill 模块
- false: 不会⾃动引⼊ polyfilll 模块，对polyfilll模块屏蔽

```js
{
	"presets": [
		["@babel/preset-env", {
			"useBuiltIns": "usage",
			"corejs": 3
 		}]
	]
}
```

#### @babel/runtime

`base.js`
```js
export class Base {
	console(message) {
		console.log(message)
	}
}
```

`index.js`
```js
import { Base } from './base'

class A extends Base {
	console(message) {
		super.console('a:', message)
	}
}

let a = new A()
a.console('done')
```

两个⽂件在编译 class 语法时，都用到了辅助⽅法：`_createClass`、 `_classCallCheck`。

有相同代码的地方就有优化，因此这里引用了 `@babel/plugin-transform-runtime`。

`@babel/plugin-transform-runtime` 就是⼀个可用于解决重复进行 Babel 注⼊以缩减代码体积的插件。

```js
{
	"presets": [
		[
			"@babel/preset-env",
			{
				"useBuiltIns": "usage",
				"corejs": 3
			}
		]
	],
	"plugins": [
		["@babel/plugin-transform-runtime"]
	]
}
```

引入后，相同的辅助⽅法不会在每个⽂件中单独定义，⽽是从 `@babel/runtime/helpers` 中统⼀引⼊。

`@babel/plugin-transform-runtime` 还能为代码创建⼀个沙盒环境。

在使⽤ @babel/polyfill 及其提供的内置程序（如：ES6 的特性 ），会在全局作用域中进行挟持，虽然解决了兼容问题，但是若代码是要发布到社区的库，又或⽆法决定代码运⾏的环境，则劫持就会成为污染。

`@babel/plugin-transform-runtime` 的另一个作用则是将这些内置别名作为 core-js 的别名，可以进行使⽤，但并不会污染全局作用域。

corejs选项与相关按照、说明

|  选项  |            安装命令            |                             说明                             |
| ----- | ----------------------------- | ----------------------------------------------------------- |
| false |      npm i @babel/runtime     | 只提供公共的帮助⽅法，⾼级语法和 API 仍需依赖 @babel/polyfill 转译 |
|   2   |  npm i @babel/runtime-corejs2 |      ⽀持全局变量（例如Promise）和静态属性（例如Array.from）      |
|   3   |  npm i @babel/runtime-corejs3 |                还⽀持实例属性（例如[].includes）                |

```js
{
	"presets": [
		["@babel/preset-env"]
	],
	"plugins": [
		["@babel/plugin-transform-runtime", {
			"corejs": 3
		}]
	]
}
```
